Rada města Brna

Z9/34. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.4.2026



       35. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
     Vysokému učení technickému v Brně na zabezpečení provozu
      sportovního areálu Pod Palackého vrchem v rámci projektu
     Centrum brněnské atletiky pro rok 2026 – návrh rozpočtového
                             opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému
učení technickému v Brně na zabezpečení provozu sportovního areálu Pod Palackého vrchem v rámci
projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v
                                        Brně, se sídlem Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 z rozpočtu
                                        města Brna na rok 2026 ve výši 600 000 Kč na zabezpečení provozu
                                        atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci projektu Centrum
                                        brněnské atletiky pro rok 2026;
                                     2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z
                                        důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku;
                                     3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/170 konané dne 1. 4. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 8.
4. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:59                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 31
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  7.4.2026 v 11:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.4.2026 v 11:59




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:59           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 31
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-6
Příloha k usnesení                                                7-7
(A_RO_provozni_dotace_VUT_Centrum_brnenske_atletiky.pdf)
Příloha k usnesení                                               8 - 15
(B_SMLOUVA_provozni_dotace_VUT_Centrum_brnenske_atletiky.pdf)
Příloha k usnesení (C_Priloha_Cenik_Provozni_rad.pdf)           16 - 31




                                                                    Strana 3 / 31
                                    Důvodová zpráva


Z rozpočtu města Brna je každoročně poskytována dotace Vysokému učení technickému
v Brně (VUT), se sídlem Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 na zabezpečení
provozu souvisejícího s celoroční bezúplatnou tréninkovou činností brněnských atletických
oddílů, Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka, sportovních atletických tříd brněnských
základních škol a handicapovaných sportovců na atletickém stadionu Pod Palackého vrchem
v Brně v rámci projektu „Centrum brněnské atletiky“.

Areál, jehož pozemky a budovy jsou v majetku VUT, se nachází na adrese Technická 3013/14,
612 00 Brno. Jedná se o multisportovní areál, který je tvořen atletickým stadionem s umělým
osvětlením, víceúčelovým stadionem, sportovní halou, tenisovým centrem, tělocvičnou,
workautovým hřištěm, sociálním zázemím a šatnovým objektem.

Odbor sportu MMB obdržel žádost VUT o individuální neinvestiční dotaci z rozpočtu města
Brna pro rok 2026 ve výši 600 000 Kč na výše uvedený projekt.

Celkové předpkládané náklady projektu v roce 2026 jsou ve výši 2 215 000 Kč, požadavek o
dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 600 000 Kč.

                                                                         Požadavek o dotaci
                      Předpokládané náklady                                 na OS MMB

elektrické energie                                            145 000                        0
voda                                                          103 000                        0
plyn                                                          212 000                        0
jiná média – srážková voda                                    577 000                  390 000
neinvestiční údržba a drobné opravy (sportovní
plochy a sektory)                                             410 000                  120 000
materiální vybavení                                            37 000                   10 000
služby (údržba zeleně, bio. odpad aj.)                         46 000                   40 000
ostatní mzdové výdaje                                         640 000                        0
jiné (pohonné hmoty, ostraha, poplatky aj.)                    45 000                   40 000
CELKEM                                                      2 215 000                  600 000



                                  Předpokládané příjmy
                statutární město Brno (OS MMB)                        600 000
                MŠMT, NSA                                             369 000
                vlastní zdroje                                      1 246 000
                CELKEM                                              2 215 000

Na základě poskytnutých dotací z rozpočtu města Brna a také z vlastních finančních zdrojů
VUT v Brně již řadu let vytváří ve sportovním areálu Pod Palackého vrchem podmínky pro
rozvoj brněnské atletiky. Probíhá zde tréninková činnost brněnských atletických oddílů a klubů,
včetně oddílů s handicapovanými sportovci a studentů Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka.
Areál slouží také atletickým aktivitám brněnských škol a ve volné kapacitě poskytuje prostor
pro kondiční přípravu nebo pro závodní činnost sportovních klubů a oddílů.

Do celoroční tréninkové činnosti ve sportovním areálu Pod Palackého vrchem byly zapojeny
v roce 2025 brněnské atletické oddíly s evidovaným počtem 548 atletů, z toho 184 nad 18 let




                                                                                            Strana 4 / 31
a 346 do 18 let. V areálu trénovaly oddíly: VSK Univerzita, AK Olymp, SK Speed, AC Moravská
Slavia, 2BWINNER, ARC Brno, JAC Brno, Track&Field Brno a SK Kociánka. Dále studenti
Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka v počtu 10-30 studentů. Sportovní areál využívali
příležitostně k přípravě i reprezentanti ČR a reprezentanti do 23 let v atletice. Od roku 2021 se
navyšuje počet sportovců v mládežnických kategoriích, kteří v areálu sportují.

Členové brněnských atletických oddílů, studenti Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka, žáci
sportovních atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaní sportovci
(registrovaní i neregistrovaní v brněnských atletických oddílech) mají celoroční tréninkovou
činnost na atletickém stadionu Pod Palackého vrchem ve sportovním areálu VUT hrazenou
z dotace města Brna v rámci projektu „Centrum brněnské atletiky“. Příjemce dotace je povinen
bezplatně poskytnout k užívání šatny, sportovní a sociální zázemí.

Areál je otevřen celoročně každý den vyjma sobot a s úpravami v době prázdnin, svátků atd.
Předpokládaný rozsah celoroční tréninkové činnosti brněnských atletických oddílů v areálu je
cca 1000 hodin.

Bližší podmínky využití areálu jsou uvedeny v Ceníku nájmů pro Sportovní areál Pod
Palackého vrchem a v Doplňujícím provozním řádu, které jsou přílohou smlouvy o poskytnutí
dotace.

Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
(zákon o finanční kontrole), v platném znění, byla u žádosti provedena předběžná
veřejnosprávní kontrola, na jejímž základě lze dotaci navrhnout.

Odbor sportu MMB navrhuje poskytnout tomuto žadateli z rozpočtu města Brna na rok 2026
dotaci ve výši 600 000 Kč.

Přehled dotací poskytnutých z úrovně Odboru sportu MMB za předchozí roky:
2023 – dotace ve výši 400 000 Kč
2024 – dotace ve výši 400 000 Kč
2025 – dotace ve výši 600 000 Kč

V návrhu výše individuální dotace Odbor sportu MMB zohlednil fakt, že se jedná o sportovní
projekt zaměřený na podporu provozu sportovního zařízení nacházejícícho se na území města
Brna, čímž se podpoří sportovní činnost brněnských atletických oddílů, studentů Sportovního
gymnázia Ludvíka Daňka, žáků sportovních atletických tříd brněnských základních škol a
handicapovaných sportovců. Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené
na práci s dětmi a mládeží. Tato oblast má pozitivní přínost pro město i jeho občany. Sport má
pro společnost hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos.
Prostředky, které město investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a
také oblasti ekonomické.

Projekt také naplňuje Koncepci sportu města Brna, kde je i v programové části do roku 2026
v rámci vymezení priorit a opatření pro zajištění udržitelného rozvoje sportu uvedena nutnost
zvyšování finančních prostředků pro sportovní organizace, čímž bude podpořena jejich
činnost.

Projekt je v souladu i s dalšími strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to
Strategií Brno 2050, kde je v částí Sportovní město stanoven jako primární cíl – „Zajistit pestrou
sportovní nabídku pokrývající všechny výkonnostní úrovně“, dílčími cíli pak „Podpořit
výkonnostní a vrcholový sport“. Projekt je v souladu i s Prioritou C1.2 „Spolupracovat
s ostatními vysokými školami se sídlem na území města Brna, které poskytují svoje sportovní
areály pro přípravu a realizaci sportovních aktivit na vrcholové úrovni. Jedná se především




                                                                                              Strana 5 / 31
o Vysoké učení technické v Brně, Fakultu sportovních studií MU, Veterinární a farmaceutickou
univerzitu Brno a Mendelovu univerzitu v Brně“.

Součástí materiálu je návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření a návrh
veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna,
kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého účelu.

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 31. 3. 2026.
Hlasování: 13 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                                                                                                                                              Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                       Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                          Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                     Nykodým, Ph.D.
                                     Ivana Fajnorová
                    Adam Stanislav




                                                       I Karel Cholek




                                                                                                                 Miroslav Mikšl

                                                                                                                                     Doc. Mgr. Jiří
                                                                              Mgr. Vladan


                                                                                             Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                       Ing. Ondřej
                                                                                             Machek




                                                                                                                                                       Porwisz
                                                                              Krásný




  pro               pro              pro               pro                     pro             pro               pro                   pro               pro              pro                pro                   pro                    pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/170 konané dne 1. 4. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                                                                                                            Matonohová
                                                                                        Podivinská




                                                                                                                                                                     Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                                  Bořecký


                                                                                                                                                        Bořecký
                                              Chvátal



                                                                        Kerndl
                                              RNDr.
                        Černý
  JUDr.




                                                                        JUDr.




                                                                                                                                                                                            JUDr.


                                                                                                                                                                                                                   JUDr.
                                              Ph.D.




                                                                                                           Aberl




                                                                                                                                                                                                                   Oliva
                        Mgr.




                                                                                        Ing.




                                                                                                                                                                     Ing.
                                                                                                           Bc.




  ---                   pro                  pro                        ---            pro                 pro                    pro                 pro            ---                    pro                    pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 8. 4. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 6 / 31
                                                          Rozpočtové opatření

                                                                                                                             v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.   ÚZ   ORG                               Věcná náplň           Upr. rozpočet        Úprava       Rozpočet
                                                                                       k 17.3.2026       rozpočtu + -   po změně
 5100    3419    5222                Neinvestiční transfery spolkům                         326 342              -600       325 742
                              6495   ve j.n.: Dotace na provoz sportovišť                    58 600              -600        58 000
 5100    3419    5332         7510   Neinvestiční transfery veřejným vysokým školám                  0            600             600




                                                                                                                          Strana 7 / 31
                                                                                        č. smlouvy:
                                                                                   č. žádosti: 24/ID



                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. Z9/… konaného … byl podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:     Vysoké učení technické v Brně
   adresa sídla:         Antonínská 548/1, 602 00 Brno
   IČO:                  00216305
   bankovní spojení:     ČSOB, a.s.
   číslo účtu:           111043273/0300
   zástupce:             doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M., rektor
   (příjemce)

          uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
      o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                    č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

            veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                 z rozpočtu města Brna


                                              I.
                             Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na projekt:

                                                                                   výše dotace
                                 název projektu
                                                                                      v Kč
   Zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci             600 000
   projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2026
   Celkem                                                                            600 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0145832/2026 (dále také jako
„žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
600 000 Kč (slovy: šest set tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce ode dne nabytí
účinnosti smlouvy. Statutární město Brno tím přispívá k podpoře sportovní činnosti mládeže a
dospělých.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout způsobilé výdaje, je od
1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.

Doba, v níž musí být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do 15. 1. 2027.

                                                1


                                                                                               Strana 8 / 31
                                                                                        č. smlouvy:
                                                                                   č. žádosti: 24/ID


Příjemce je povinen umožnit členům brněnských atletických oddílů, studentům Sportovního
gymnázia Ludvíka Daňka, žákům atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaným
sportovcům pro jejich celoroční tréninkovou činnost v roce 2026 bezplatně užívat Sportovní areál
VUT, ulice Technická 14 (sportovní areál Pod Palackého vrchem), zejména šatny, sportovní a
sociální zázemí.

Bližší podmínky užívání sportovního areálu Pod Palackého vrchem upravují vnitřní předpisy
příjemce dotace specifikované v čl. III. bod 41. této smlouvy, které jsou nedílnou součástí této
smlouvy.


                                                 II.
                                            Účel dotace

Dotace slouží k úhradě provozních výdajů souvisejících s celoroční bezúplatnou tréninkovou
činností brněnských atletických oddílů, Sportovního gymnázia Ludvíka Daňka, sportovních
atletických tříd brněnských základních škol a handicapovaných sportovců ve sportovním areálu Pod
Palackého vrchem v Brně v rámci projektu Centrum brněnské atletiky v období od 1. 1. 2026 do 31.
12. 2026.

Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti – příloze č. 3 Finanční
rozvaha projektu – účel dotace, jmenovitě pouze na níže uvedené výdaje, které jsou výdaji
způsobilými:
   a) jiná média – platby za odvádění srážkových vod do kanalizace
   b) neinvestiční údržba a drobné opravy sportovišť (sportovní plochy a sektory)
   c) materiální vybavení
   d) služby (údržba zeleně, atletický trávník, biologický odpad aj.)
   e) jiné (pohonné hmoty, ostraha aj.)

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji nezpůsobilými.


                                             III.
                                  Podmínky poskytnutí dotace

1. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
    znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
 2. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
    v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
    analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence
    musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály
    dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem: „hrazeno z dotace
    z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
 3. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh, a bude
    uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje obsažené
    v žádosti odpovídají jeho standartním běžným ročním výdajům a že v případě odhadovaného
    podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti
    náležitě odůvodní.
 4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či všech
    předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se
    nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout,
    neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.


                                                 2


                                                                                              Strana 9 / 31
                                                                                       č. smlouvy:
                                                                                  č. žádosti: 24/ID


5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
    v termínu uvedeném níže. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke
    stažení na webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do nejpozději do 22. 1. 2027 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli
   doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se
   zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv
   a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
   poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace,
   poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou
   úhradou výdajů.

7. V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) jiná média – platby za odvádění srážkových vod do kanalizace, příjemce doloží:
          • kopie daňových dokladů (faktur); zálohové faktury (předpis záloh) včetně vyúčtovací
             faktury,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,

   b) neinvestiční údržba a drobné opravy příjemce doloží:
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
          • rozpis prací a použitého materiálu,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
          • v případě opravy sportoviště nad 60 000 Kč bez DPH příjemce doloží záznam o
             provedení průzkumu trhu poptáním min. u 3 subjektů, protokol o výběru dodavatele,
             smlouvu o dílo vč. položkového rozpočtu, protokol o předání a převzetí díla,

   c) materiální vybavení příjemce doloží:
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,

   d) služby (údržba zeleně, odpad aj.) příjemce doloží:
          • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti, dohodu o
             provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
             zákoníku aj.), eventuálně kopie vystavených faktur - daňových dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
          • rozpis odpracovaných hodin,
          • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
             (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
             popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
             pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
             tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny,

   e) jiné (pohonné hmoty, ostraha aj.) příjemce doloží:
          • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti, dohodu o
              provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
              zákoníku aj.), eventuálně kopie vystavených faktur - daňových dokladů,
                                                3


                                                                                             Strana 10 / 31
                                                                                       č. smlouvy:
                                                                                  č. žádosti: 24/ID


           •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují úhradu finančních prostředků,
           •   rozpis odpracovaných hodin,
           •   v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
               (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
               popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
               pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
               tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

   f) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
      prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   g) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
      výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
      – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
      loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
      o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
   h) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
      podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné zobrazení
      klubu příjemce,
   i) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
      skutečnosti,
   j) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými celkovými
      způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta, včetně výpisu
      z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 – náklady (v případě podvojného
      účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě jednoduchého účetnictví). V této tabulce
      bude také uvedena výše veškerých skutečných výdajů a příjmů souvisejícími s projektem,
      na který byla dotace poskytnuta.

 8. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši podpory
    ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítích, na nástěnkách,
    na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
 9. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a řádné,
    bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních
    vztahů.
10. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen do
    účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí
    být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu). Způsobilé
    výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s provozní činností.
    Způsobilý výdaj musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
    nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
    základní fakturační údaje).
12. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
13. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem DPH
   nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
14. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
    poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení plateb
    v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je i platba
    provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
                                                4


                                                                                             Strana 11 / 31
                                                                                         č. smlouvy:
                                                                                    č. žádosti: 24/ID


16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
    žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
    vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
    Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
    že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
    17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále
    do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané)
    finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně a
    písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a
    předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu,
    aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
18. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III., bod 6) této smlouvy, ani v náhradním
    termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
21. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
           symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
           roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
           symbolem 64022229,
       c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
           na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
22. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
    použity.
23. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších
    předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení
    a doplnění příslušných dokladů.
24. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
    Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma výdajů, které
    jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy, anebo jejich
    organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie, voda, plyn a jiná média),
    které jsou fakturovány na základě podružných měřících přístrojů nebo výpočtu ceny energií.
25. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
    a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
    bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona
    č. 115/2001 Sb., o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
26. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech,
    na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře statutárního města Brna
    a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města Brna je třeba postupovat
    v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek
    městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy
    o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě
                                                 5


                                                                                               Strana 12 / 31
                                                                                           č. smlouvy:
                                                                                      č. žádosti: 24/ID


    užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
    vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga
    partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem
    jednotného vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své
    náklady výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji
    činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut“ a
    „Manuál“ lze stáhnout na webových stránkách statutárního města Brna.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
    v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
    vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé nebo
    dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze ty fotografie,
    ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových       stránek    „Kam      za   sportem     v Brně“      je     možné      stáhnout     na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
31. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a Ministerstva
    zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování sportovišť apod.
32. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu
    § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
    předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
33. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III., bod 6) této smlouvy, nejvýše
        v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace,
        v případě nedodání finančního vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III., bodě 2, 7 písm. f/-i/, 8, 11, 12, 15, 25, 26, 27, 28,
        29, 30 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
34. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
35. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
    Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
    veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
36. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
    (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
    úrokem.

                                                  6


                                                                                                Strana 13 / 31
                                                                                       č. smlouvy:
                                                                                  č. žádosti: 24/ID


37. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl
    vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
    v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
    a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky
    po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
38. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
    a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
    osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
    (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
39. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
    veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
    a závazků.
40. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní
    kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
41. Součástí smlouvy jsou:
       • ROZHODNUTÍ ŘEDITELE ÚSTAVU CESA VUT V BRNĚ Č. 1/2025 – CENÍK NÁJMŮ A
           TĚLOVÝCHOVNÝCH SLUŽEB VE SPORTOVNÍCH ZAŘÍZENÍCH VUT V BRNĚ vč.
           Přílohy č. 4 Ceník nájmů – Sportovní areál Pod Palackého vrchem,
       • DODATEK Č. 1 SMĚRNICE Č. 15/2017 PROVOZNÍ ŘÁDY SPORTOVIŠŤ VUT vč.
           aktualizované Přílohy č. 1 Provozní řád sportovišť VUT a Přílohy č. 5 Doplňující
           provozní řád – ATLETICKÝ STADION – VÍCEÚČELOVÝ STADION – TENISOVÉ
           KURTY – WORKOUTOVÉ HŘIŠTĚ – ASFALTOVÉ PLOCHY,
       • Příloha č. 8 ke směrnici č. 15/2017 DOPLŇUJÍCÍ PROVOZNÍ ŘÁD VYMEZUJÍCÍ
           PODMÍNKY UŽÍVÁNÍ SPORTOVNÍHO AREÁLU VUT, ULICE TECHNICKÁ 14, PRO
           AKTIVITY BRNĚNSKÝCH ATLETICKÝCH ODDÍLŮ A HANDICAPOVANÝCH
           SPORTOVCŮ


                                             IV.
                                     Závěrečné ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.




                                                7


                                                                                             Strana 14 / 31
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 24/ID


7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
     (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…konaném dne…

V Brně dne:                                                    V Brně dne:




……………………………                                                    ……………………………
  poskytovatel                                                    příjemce




                                               8


                                                                                         Strana 15 / 31
       ,
           ',viC

"

    t.,r     5
                       vysoKf ue Erui rrcxrurcKE v BRNE, CENTRUM sponrovrv[C}r AKnvtr
              Datum vyddni: dnem podpisu

              Udinnost:2.1.2025

              Odpovddnost:

              Zdvaznost: CESA VUT v BrnE

              Potet stran:4

             Pofet piiloh:8




                     ROZHODNUTi irOrrrlr usrevu cEsA vuT v BRNE E. tlZOZS

                    CENiK NAJMO A TELoWcHoVNVcH sLUZEB VE sPoRToVNicH
                                                  zARizEN[cH VUT V BRNE



                                                                 etdnek 1
                                                            PfedmEt ipravy
            Tato vnitini norma konkretizuje ceny za tdrovr/chovn6 sruiby ve sportovnich zaiizenich vur, ktere
            spravuje Centrum sportovnich aktivit VUT v Brn€ (diile jen ,,CESA,,), a postup pii platbdch. Ceny ndjmri
            .isou stanoveny piilohou tohoto pokynu.
            Tato vnitini norma s tinnosti od 2.1..2025 nahrazuje pokyn i.3/2O23.




                                                                aliinek 2
                                                          Obecnd ustanoveni
           Nabldka t6lowchovny,ch sruieb pro zdravi, relaxaci i kondici je urdena pro studenty vur nad
                                                                                                       rdmec
           volitelneho predm6tu t6lesnd wchova, pro zam6stnance vur i pro iirokou veiejnost je
                                                                                              a  zpopratndna;
                   1. T6lovlichovn6 stuiby a n6imy .isou nabizeny.iako volnotasovd pohybov€ aktivity (ddle jen
                      ,,veA") formou on-rine rezervaci, diouhodobvch objedr6vek nebo operativn6 po terefonicke
                      domluv6.

                 2 souedsti celo.oini nabidky jsou i pohybovE vzdElivaci pro8ramy pro dospdld, ddti a seniory,
                 . dle aktuilni nabidky na webov,/ch strinkdch CESA (www.cesa.vutbr.cr). Ceny za programy
                      jsou stanoveny na zdkladd internikalkulace.

                 3. studentum a zamEstnanc0m vur, sportovc0m a sirok6 verejnosti slouii k rekreaani.
                      treninkove a ziivodn i sportovn i iinnosti sportovnia tElo\ i'chovnd zarizeni (dile
                                                                                                          ien ,,srz,,) vur
                      v Ernd Sprdvou techto zaiizenije povEieno cEsA a jeho technicko - provozni odbor (ddre jen
                     ,,TPO"). Pro vSechny osoby pohybujici se ve sportovnich areilech VUT a vyuiivajici
                     tElovlichovn6 a sportovnisluiby GESA jsou z6va2nd provozni r;id sportovii{ vur a Dophiu.iici
                     iidy jednotliwch sportoviif (Sm6rnice a . L5/2017 a piilohy smErnice v aktudtnim znCni)_




                                                                                                                      Strana 16 / 31
               4     Provozni doba jednotrivich sportovnich
                                                                  are5r0 vur je v6tSinou ceroroani, Na
                     sponoviitich vur (tenisove kurtv, atretick,/ sradron,                             sez6nnich
                                                                                  viceii"r"w ,i.ai"^, *"rtoutove hiist6)ie
                     provoz vobdobi listopad _ biezen
                                                                  omezen. VdobE prdzdnin, viob6 koniini
                         portovn ich. akci a v dobE sviitki je provozni                                                       velh/ch
                     s

                     na webovlich strdnkiich CESA.
                                                                          doba   ,pr*r, ,p".,Ji"iihlii.kou v aktualitdch


                                                                eliinek 3
                                             lnformace o rezervaci tElovr/chovnr/ch
                                                                                             sluleb
  voln6 sportoviitE je moin6 si rezervovat
                                                          on-rine, nebo na zikradE objedn6vky:
          1. Jednordzovd prondjmyje moin6 rezervovat ai 14 dn0 piedem,
                                                                                                on-ltne dle aktu6lni nabidky na
                                        a                                   e
                          -    Jednordzov6 akce na dobu delli nei 2,0
                                                                        hodiny je tieba rezervovat e_mailem nebo
                               terefonicky na kontaktech dandho sportoristc
                                                                                   wiuw.cesa,vuiir.czlvereinost/areatv,
                          -    Udtovdna je cena n6jmu cel6ho sportoviitd,
                               (miniturnaje v mald kopand, badmintonr,
                                                                                   n;tof   iiEi?1"ano,ivii hfistd/kurty
                                                                            r".lrr,            p."           nrrtUl.
          2                         prondimy isou zabezpetovdny na                    "i,_            ",."
                                                                          zdktad6 smtouvy s VUT v Brn6 a dte ptatndho
                   :l:r,l*"O6
                   Smlouva se uzavird na zdkladE elektronickd
                                                                     objedniivky (zadan6 minimitnE 30 dnrj piedem)
                   s uvedenim        viech poiadovanfch. informaci ol* --
                   www.cesa,vutbr.ctlvereinost/soortoviste                "Oi"Orir*"W formu16i na
                          - Dlouhodobi nd4my, poiid-eni sportovnich a firemnich
                            s povEfenvm pracovnikem
                                                                                akcl lze konzultovat
                                                         TpO. Kontakty jsou
                                                                       ,ruA"nf n, *"b-orlich strdnk6ch CESA.
                         - Pied poiddiinim velkfch akcije nabizena moinost osobni proitiOty                     ,ponornich ared,i
                              VUT v Brn6 (po telefonick6 domluv6).




                                                             al6n€k 4
                                                       lnformace o cenich

Y:..|ir..:^I   0ednottiv6 vstupy, permanenrky, niijmy) jsou uvedeny
minut trdninkovd dinnosti (1,0                                 -- '' vaetn€ DpH. Ceny jsou za GO
                                             hodina) pofra ,u"i ,""au"o
                                                                            fr.l.
      l       ZvihodnEn6 cena pro studenta VUT je ridtovina jen
                                                                    na zikradE piedroieni studentsk6ho
              pr0kazu s platnou validaEni zn6mko-u pro
                                                        Aany ataiemictci-rel lslupinaTt otettivni
              viichni iaastnici musi b\it studenty VUT)                                           sporty _

      2. Ceny zdpas,, zdvod, a sportovnich. akci mohou blt navf5eny
         poiadatere (zejm6na se jednd o. poaet                        vzdvislosti na poiadavcich
                                               sportovc0, pot", i."n, poaet divdkd,
         osvdtreni, mimoiddn'l                                                      mobirni wc,
                                            svoz odpadu, technickd zab"rp".*i
                                                                                             ,r rest nanci rpo, aj, )_
  3, vicedenni akce a akce s verkvm podtem ueastnik0 (nad                            "-t.l
                                                                                 500 osob), vrastnim mobiridiem apod.,
              kterd vyuiivaji celV are6l nebo vice sportoriSt,,
                                                                   ir"r..i*p"ilry smtouvou s VUT v Brn6.
  4 Pratby probihaji v hotovosti nebo kartou na mist6, bankovnim pievodem
                                                                                            na zSkrada faktury.
                                                     v propozicich akce, ptatn6m ieniku (dte
          :il1i3:,jtjiJecirikovdna                                                                            priror,yl, nero ;"

  5       Objednane a vias nezruiene ndimy budou
                                                    vyrittovdny dle platn6 ceny (viz Smlouva o
          dlouhodobem prondjmu) - zaridtlviino ve
                                                  fakture. vztahuje se tak6 na vtas nezrulenou




                                                                                                                              Strana 17 / 31
                     rezervaci v syst6mu on-line (E hodin pied
                                                                  zatdtkem lekce v objednanf den) _ vyridtovdno pii
                     dalSi ndvitEvE sportovi5tE.

              6.    Sez6nni pronSjmy (rezervace stdli hodiny) jsou
                                                                      hrazeny piedem. V piipadE nepiiznivdho
                    poiasije, po piedchozi domluvE s recepci
                                                             sportovnit o         rnoinf n6hradni termin.
              )     UmistEni stdnk0 s prodejem, mobilnich WC,
                                                                          "r"itr,
                                                              banner0, reklamy u vellqi,ch akci musi blh oietieno
                    smlouvou s VUTv BrnE a projedndno s pracovniky
                                                                    TpO CESA iron-e,jem ptoctry pro std nek nebo
                    pro umist6ni reklamy jsou zpoplatneny.




                                                             atinek s
                          lnformace o postupu pii platbich 2a jednotliv6
                                                                               vstupy nebo ra permanentky
   Platby za jednotlivd vstupy nebo za permanentky
                                                   se provdddji na recepc[ch, a to v hotovosti nebo
   kartou:

          1. Podle zdkona.o evidenci trieb (925), je proddvajici povinen
                                                                                       vystavit kupujicimu
                                                                                                 datenku
             Zdtove R je povinen zaevidovat piijatou tribu
                                                           v dandm pokladnim mistE tr:by v b6inem
          2. Vvb ne recepce pro prodej t6lowchovnyich sluieb                                      reiimu.
                                                                 lsou
                     a. tElocvitnypurkytiova
                     b. Fit centrum Machina
                     c.   Sportovni aredl VUT pod palackdho vrchem
                  Xontaktni Udaje Fou uvedeny na webowch
                                                             striinkiich CESA.
      3           Jednotlivd vstupv (studenti VUT mimo zapsanou
                                                                        v17uku i ve
                                                                            VeA a vefejnost ve VaA)
                     a. Zakoupeni volnich vstuprl v hodindch oznaten!,ch v rozvrhu Vda
                          jednotlivich sportovnich aredl0.                                   1e mo:ne na recepcich

                     b. S ohledem na omezen6 kapacity ndkten/ch cviaebnich sdh)
                                                                                            doporutujeme on-line
                          rezervace cviaebnich m[st.
      4           Permanentkv fplati u studenti VUT ve VCA pro
                                                            i    volnd mista ve vr/uce; veiejnost jen ve VCA)
                             platnosti permanentky je oznatena pii prodeji.
                    :.
                    b. .?oba
                       Vrdceni adekvdtni idsti penEz za nevybrand
                                                                      vstupy je moind pouze ze zdravotnich
                       drivodri po piedloieni 16kaiskd zpr6vy a bezprostiednj
                                                                              po ,konieni sportorni dinnosti.



                                                        at6nek 6
                                         Ceniky nijmi a t6lovlichovnfch sluieb
samostatnimi piirohami tohoto Rozhodnutijsou ceniky
                                                                   niijmu a t6rowchovnych sruieb ve sportovnich
zaiizenichVUTvBrn€'Platnostcenikuiuuu"o"n,,piilo,"
Piiloho t. 1 Cenik jednotlifich vstupi o permonentek
Piiloho i. 2 Cenlk najm0 - tdtocviiny purkyiovo
Pilloha i. 3 Cenik ndjml - Fit Centrum Mochino
Piiloho i. 4 Cenik ndjmi - Sportovnioredl pod poldckiho
                                                        vrchem
          i
Piiloho 5 Cenik doplfikovlch sluieb ve viech
                                               ore6lech          * rr,rare CfSn
Pfibha i. 6 Cenik Vie pro zdravi
Piiloho t.7 Cenik pro sluiby technickich o pedogogiclgich
                                                          procovnik|
Piiloha i.8 Cenik pro uplotnini slev




                                                                                                                Strana 18 / 31
Brno,2.1.2OZs




                Strana 19 / 31
       Piiloha i.4 Cenik ndjm0 - Sportovni oredl pod polockeho
                                                                                    vrchem

       SPORTOVNf AREA. VUT V BRNE POO PALACKTHO
                                                                               VRCHEM
     cenfk platnf od 1.1.202G


    Soortovniaredl pod palack6ho vrchem {ppV)                                   Technickii 3013/14, G12 00 Brno
    receDce tel.;
                                                                                733 690 486
    kontaktni osoba tel.:                                                       739 329 844


    ATLETICKV STADION


    CENiK NfuMlj
   A e ck6 za vody at et c k sta d o n 8 d a h a a
                                                          e kto       v b a VE m 6 5a e n e o c a n m za2emtm/ oz u c e n
   aredlu, ka n c e a p ro hlavniho ro h o d aih o a p ra
                                                          s ta rt o n ka nce a r p a k ov t5 e p ro
                                                                                                    h a n d icapova nd 3 0 m ist);
   pl atb za 60 m n u t
   pofadateld, ktei i nespadaji pod zvldjtni reiim:*
                                                                                              3 000,00 Ka (do 1 5OO osob )
                                                                                            4 000,00 Kt (1 5OO - 2 SOO ojob )
                                                                                             5 000,00 Ka (nad 2 500 osob )
   umdld osvEtleni:*
                                                                                                        1 365,00 Ki
    n e z avo d     tren n k a a kc e a tlet ckf stadion - 8 d ra ha 5 e kto
                                                                                        ry, 5at n
  a t e t i c k a 8 d ra h a ( p la t ba 2a 60 m i n
                                                       Ut                                              1300,00 Ka
  atl etickd 8-drdha + travnatd plocha (platba za
                                                                         60
  m jn ut)*                                                                                            2 500,00 Ka
  Atletichi t16nink
  brndnsk6 atleticke oddily, handicap.sportovci
                                                                    a
  ikol                                                                                 zvlistni reiim - finantni podpora SMB



 vicEUeELoW srAotoN

 CENfK NAJMl]
    e c   ki 4d a ha       akce, za VO dy c e               ce U ce o   stadion, 5 a ny 5e s o c a n m z a e m tm, o 2 u c e n
 ed n o tk u                                                                                                                     0 p atby   a
                d e c e 50 m nut, po k U d nent u vede n o              na k
 brndnskd atleticke oddily, handicap.sportovci a
 brndnsk6 iko                                                                         zvl65tnireiim - finanini podpora SMB
a t I e t tc k d 4 d f a h a ( la t ba za 60 m n
                                                 U t)
                                                                                                      800,00 Ki
warm up stadion 0en jako souidst prondjmu
atletickeho stadionu )-                                                                              2 000,00 Ka
umEl e osvEtleniv zdvislosti na intenzitd:*
                                                                                                      440,00 Ki
                                                                                                      710,O0 Ki
                                                                                                     1 040,00 Kt
U me     t16 n k p a b a za 60 m inut)
fotbal trdnink (vetk6 hiiStE
                                                                                                     1 400,00 Ka
fotbalovli zi s (2 hodiny+2 iatn v)
                                                                                                    3 000,00 KE
ume 16 osv6tleni v zdvislosti na intenzitE
                                                                                                     440,00 Ka
                                                                                                     770 00 Ki
                                                                                                    1040,00 Ka




                                                                                                                                        Strana 20 / 31
   mald kopand {1 hiiit€ )                                                                     700,00 Ki
   umE16 osv6tleni v zdvislosti na intenzitd                                                   220,0a Ki
                                                                                               385,00 Kt
                                                                                              520,00 Ka
   Ba sketbal n ohei bal,     I   ba I povrc h M o n d o   a 60 m I n Ut )
   hiiitE                                                                                     150,00 Ka
  umEl6 osvetleniv zdvislosti na intenzit6 (2 stoi6ry)
                                                                                              220,00 Ki



  SPORTOVNf HALA


  CENIK NAJMU
                                                                             studenti Vt,T                     ostatni
  prond.iem celd haly (2 hiiitE) + 4 iatny {OO minut)*                        2900,00 Ka trdnink / 3100,00 Ka zipas

  hfiatE florbal+ 1- 2 iat ny (60 minut)                                     1450,00 Ka trdnink / 1550,00 Ka zii pas*

  kurt vole.ibal + 1- 2 Satny (60 minut) do 18 osob                           750,00 Ka trdnink / 800,00 Ka zipast

 kurt tenis, nohe bal + l iatna (60 minut)                                    300,00 Kt                      400,00 Ka
 piiplatek za osvEtleni (9OO lux0) 50 minut/hiiit6*                                          110,00 Ka




 5ATNovY oBJEKT

 CEN[K NAJMO
 utebna/konferentni mlstnost v 50 /60 m inuti                                                350,00 Ka
 rekond iani tElocviina v iO (RC)/60 minut,                                                  350,00 Ka

 bar VIP za 60 minut (bez obsluhy a obaerstveni)*                                            350,00 Ka
 kance16i s masiiinim lehdtkem,/60 minutr                                                    100,00 Ka




TENISOVE CENTRUM


Sezonni provoznl doba
kvaten - zdfi (umd15 tr5va)

CEN[K

                                                                        studenti VUT                         ostatni
UmEl{ triiva {60 minut)
l vstup (60 minut                                                            i20,00 Ka                      180,00 Ka
sez6nni   rondjem vaetnE osv6tleni (60 minut                             2 400,00 Ka                       2 600,00 Ki
pri latek za osvetleni 60 minut)                                             40,00 Ka                       40,00 Ka

IN-LINE ASFATTOVA DRAHA

CEN[K asfaltov6 chodniky a asfaltov6 plochy




                                                                                                                         Strana 21 / 31
 Treninkovi        otla
 prondjem cel6ho areilu pro in-line
                                             z6vod              (60
 minut)+                                                              2 000,00 Ka
 pro naje m ce e as fa ,tove ploc hy
                                       U   t e locv tc ny F 1
 50 nl n u t                                                          300,00 (a
 prondjem asfaltove ploch y jako zdzemi
                                                  zdvodu
    rkovii     locha mezi stadio            60 minutr                 200.00 Ki

Moinosti olatbv:
hotovE
kanou
poloiky oznadend * na fakturu



Finananikontrotu provedl     dne: :l 6 -12- M




                                                                                    Strana 22 / 31
         Piiloho t. 5 Cenik dopldkovich sluZeb
                                                                    v oteolech ve spruvi CESA,



        :a:il Tplcrl(Y ZA SLUZBY ve sportovnich arellech vUT v BrnE (ceny vEetna DpHl
        cenik platni od 1.1.2026


        poplatek za I ,0 hodinu                  ra       sportovni akce nalem
        p c p ia le k     ka n ce a                                                                                                     50% z ceny
                                            rb U na    1 d   n
           p .l e k 7a d a         a        n 3 1 de n
                                                                                                                                        200,00 Ka
                                                             eJ kd a kce      U    a    nad 1         o50 b                             200,00 Ka
    p op ek za dalai iatnu                  2 3 h o d m e a k ce                   pa      d a 80 o 50 b
    p op ii ek 2a sk n k u e n                                                                                                          100,00 t(a
                                            e a l mdsic)
    po       a   e za u o e n          5 po rt o n ho
                                                                                                                                        100,00 (a
                                                         materiilu I rtl e S c
    p o p ,a te k       a c2     ae n 2a 1 0 h o d n U                                                                                  100,00 (a
   pop .l te              aa o m       u hi r6 ta 1 0 h o d n U                                                                         80,00 Ka
   pop           e k za          tr a ud o vt2 ua n
                                                                                                                                        80,00 Ka
                                                             ch        za 1,0 hodinu.
   po o          e k z a p o c h U p o s IA                                                                                            100,00 Ka
                                                n      o b ce s tv e    (1den)'
   poplatek za stdnek s                                                                                                             500 KEl 1m')
                                           de em b oz             1 d en/ l.r,2)t
  technicki teta (1 osoba/ 0 hodina                                                                                                 300,00 Ki
  le k lo n5 rJ kt o 5 ce ct I                                                                                           viz Piiloha a. 7 to hoto Po            U
                               o ob a 1 c h                         od n ts
    cr le           tren e       1 osob
                                                                                                                           il Pi it o ha c 1 t o h c to Pok
                                          a/ 1.0 h o d n a                                                                                                      U

  rozhodii dle s Portur                                                                                                  viz P rito h a c 7 to h o to    ok     tl
  mellcr  testovaci sku Ina - cena za osob u a hodinui                                                                    cena dle ceniku s          rt.svazu
  p ro n em atleticke cas                                                                                                      il oh a c 7 t o ho t o P o ky rl U
                          om   nebo jine m6iici techn ol                                  te   l den)*
  mimoiidn svor odpadur                                                                                                           3 500,00 Kd
    5en odbEr ener if                                                                                                         dle dokladu o svo2u
 pop at ek IA zapliaen 5 p o rtovn                                                                                                 dle odeatu
                                                      ih o ma le a lu n a s ko           s po rtovn     akci n eb o m mo a re dt VUT
 za p0 cen         ma          ta U m m o       kU         ke      n a tenis a b a d           on pa ka n
 st o       tenis;         ikv fl or ba ova h o k el k a b a k a              ka          ol    1     en n
   a                                                                                                                                 50,00 Kt
 zapd.iaeni ruiniku
 a p t-l ce n     loda VC et ne p a d a .T mo vl ku                                                                                  50,00 Ka
                                                                     1 d en   n         k L] 2 V5 K
                                                                                                                                    250,00 Ka


Moinosti platbv:
hotovE
kartou
poloiky oznaaene . na fakturu



Finahanikontrotu provedtdnej :1 6 -12- ZW




                                                                                                                                                              Strana 23 / 31
                           VYSoKE U.ENiTECHNICKI V BRNE

Datum vyddni;       17.9. 2021,
Uiinnost:           77.9.2027
Odpovddnost:        Centrum sportovnich aktivit VUT
Ziiva?nost:         viechny souadsti VUT
Vydev6:             rektor VUT
Zruiuje:
Dopliuje:
Potet stra n:       1

Poaet pfiloh:       2



                                           DODATEK i. 1

                                    SMERNTCE C. tSlZOtt

                          PROVOZNi [AOv SpOnrOVrsi vUT

                                                 elinek 1
                                             Piedm6t fpravy
1. Timto dodatkem se sohledem na nov€ vybudovane workoutov6 hliitd dopliuje smdrnice
     upravujici provozni iddy jednotliwch sportoviSf ve sprdvd VUT.
2. Dodatkem se stanovuji provozni pokyny pro oovd vybudovand workourovd hiii16, a to tak, jak ie
     novd stanoveno v Piiloze a. 1. a Piiloze d.5.

3. Timto dodatkem se mEni:
   . Pfiloha i. 1- Provozni idd sportoviS{VUT
   . Piiloha a. 5 - Dopliujici provozni idd a Ettcrf STADIoN - vlctuaELovv STADioN -
         TENISOVE KURTY - WORKOUTOVE HRISTE . ASIATIOV( PLOCHY,

4. Ostatni ustanovenismdrnice a. 15/2017 z&stiivajiv platnostiv nezmdn6ndm znEni.

                                                 alinek 2
                                         ZSv6reani ustanoveni

1. Tato vnitini norma nab,jvd idinnostiv den uveden,/ v jejim z;ihlavi
2. Piilohami tohoto dodatku.isou aktualizovan€:
         Piiloha a. 1 - Provozni fid sportoviSl VUT
         Pfiloha t.5 - Dopliujici provozni idd ATLETICKV STADIoN - vicE[dElovV STADION -
         rENls:l:IUlil   lvaBKouIOyE HnrirE ' AsFAtrova PtocHY




prof. RNDr. tng. petr Stdpdnek, C5c,, dr. h. c
rektor




                                                                                                   Strana 24 / 31
Piiloha i. 1




ffimre
Provozni iiid sportovi5t VUT
        SportoviSt6 VUT jsou:

    .    SPORTOVN, HALA (SA PPV SH), Technickd 3013/14, Kr6lovo Pole, 61600 Brno
    .    SATNOW OBJEKI (SA PPV 50), Iechnickd 3013/14, Kr6lovo Pole, 61600 Brno
    .    ATLETTCI(v STADTON (5,4. PPV A5), Technicke 3013/14, Kr6lovo Pole, 51500 grno
    .    vicEiaEtovf srADtoN (sA PPV vs), rechnick6 3013/14, Krdlovo Poie, 61600 Brno
    .    TESTOVACI TfLOCVtaNA tr (SA pPV F1), Technickii 2896,/2, Krdlovo Pole,51669 Brno
    .    TENTSOVf XURTY (SA PPVTK), Technickii 3013/14, Krdlovo Po|e,61600 Brno
    .    OUTDOOR PARX (SA PPV OP), Technick; 3013/14, Krilovo Pole,61600 Brno
    .    woRxouTovE HnlsTE (sA PPV wo), rechnickd 3013/14, Kralovo Pole, 61600 Brno
    .    TErocvtaNY PuRrviova r. a rr. leuR), Purkyriova 2640/93, KrSlovo Pole,51200 Brno
    r    FIT CENTRUM MACHINA (FCM), Kolejni 2905/2, Kralovo Pole, 61200 Brno
    .    BoULDER CENTRUM (Bc), Kolejni 2905/2, Krdlovo Pole, 61200 Brno
    .    LODiNTCEJUNDROV (U), Veslaiski 1005/29a, lundrov, 5370o Brno


    1. Provozovatelem sportovi({vUTje cENTRUM sPoRTOVNICH AKIlvlT (CESA) VUT, Pro provoz techto are;il0 se vyd;iv6
         tento provozni iiid, kteni obsahuje soubor pokyni upravujicich organizaci a provoz aredl0, dodriovdni pofddku a
         bezpeenosti.
   2. sportoviit6 VUT jsou urEena.
      . Zejm6na k Wuce a dalii sportovni einnosti studentu VUT.
      . Ddle ke sportovni iinnosti oddil0 a sportovnich skupin ma.iicis VUT uzavienou smlouvu o vyuiiti sponoviit, nebo ke
          sportovni iin nosti Sirokd vefejnosti na zAkladd objedndvky nebo registrace on Iine.
   3. Provozni iid je zdvaznr/ pro viechny osoby a skupiny pohybujici se v prostordch sportoviS( a vyuiivaiici jejich zaiizeni a
         sluiby.
   4. Vstup na sportovistd je povolen pouze osobim oprivndnvm viz il. 3 v mistech k tomu urtenvch (vstup pies recepce) a v
         dob6 stanovene rozvrhem nebo smlouvou. Provozni pracovnici CESA jsou oprivndni kontrolovat osoby pohybujici se ve
         sportovnlch areilech nebo zaiizenich. vstup na sportoviit6 technickvmi b16nami nebo technickimi vchody je povolen
         pouze b6hem schv6lenvch akci. Vstup do iaten je povolen nejdiive 15 minut pied zaE;tkem \ iuky nebo trdninku, a to
         pouze za doprovodu tren6ra, nebo osob6m starlim 18 let. 5atny je tfeba opustit do 15 minut po ukonieni
         v,iu kov6/tr6ninkov6 iednotky_
   5. Viechny osoby pohybujici se na sportoviitich VUT maji povinnost ochraiovat majetek VUT pied poikozenim, ztrdtou,
         znitenim a zneuiitim a uiivajiho pouze ke schvdlenvm sportovnim dinnostem. Uaite16, trendii, studenti nebo sportovci
         maji povinnost na recepcich arejl0 hldsit zdvady zjiitEn6 behem \^;uky, treninkov6 a zdvodni iinnosti.
   6. Za sportovni skupiny studenti odpovidd ve v,/uce vfhradnE uditel. Trendr, resp. povEien'/ vedouci zodpovidd za
         sportovni skupiny v rdmci n6jm0 (viz smlouva o vyuiiti sportoviitt). za zp0sobenou Skodu odpovidd ten, kdo ie povinen
         vykondvat dohled nad ostatnimi. Za nezletil6 osoby mimo viukovou nebo trdninkovou tinnost lodpovidajirodiEe nebo
         jimi pov6fenii osoba.
   7. Tr6nink v prostorich, ktere nejsou urdeny ke sportovniainnosti, je zakezin.
   8. Materidi pro \^iuku, tr6nink a r6vody je k dispozici ve skladech a n6iadbvnich, vyd6v6 jej a pijtuie povEfeni osoba TPO
         (viz Dopliujici provozni i6d vymezujici podminky pro uiivdni vybran\ich sportovii().
   9. Viichni uiivatel6 sportoviit jsou povinni dodriovat veikere priivni a ostatni piedpisy, tikajici se sportovnich a
         t6lovichovnich zaiizeniVUT, ze.imena piedpisy poiSrniochrany a bezpeanosti ochrany zdravipii p16ci (BOZp) Studenti
         musi bvt v:dy v Llvodnich v}iukovich hodinich proikoleni vyuaujicim o 8OZP, podepsat protokol o proikoieni a lsou




                                                                                                                          Strana 25 / 31
Piiloha t. I

         pouaenj tak6 o ochranE majetku a o zpisobech odkldddn i cen nich v6ci. Ve volnoiasowch aktivitech (VaA) studenti i
        ostatni sportovni veiejnost sportuji na vlastni nebezpeti
    10. V pfipadd Urazu studenta nebo zamEstnance muslbft neprodlen6 iraz ohldien (telefonicky nebo osobnd) zamdstnanci
        pov6fen6mu agendou BozP. Pokud se iraz stane piiv\iuce, l2e uplatnit ndrok na niihradu jkody pFi ikolnim 6razu'
    11. Na sportoviitich jsou k dispozici prostiedky pro poskytnuti prvn i pomoci na oznadenvch mistech. V piipadd vdin6ho
        Urazu.ie nutn6 neprodlend piivolat zdravotnickou ziichrannou sluibu t.f. 155.
    12. V pfipad6 poi6ru je kaidv povinen dle sufch moinosti poidr uhasit dostupnimi hasebnimi prostledky - hasicimi
        piistroii, vyhldsit poi6rni poplach vol6nim ,,HOHi" a vznik po25ru nahl6sit na recepci a hasiaslqi 26chrann\i sbor t.d. 150.
                                                                                                                              po
         Hasici piistroje jsou rozmistEny na rinikowch cestdch. Evakuace osob z ohroienr/ch prostor bude zahijena ihned
         vyhldieni poidrniho poplachu. Evakuovan6 osoby se budou shromaidovat v bezpetn6 vzddlenosti od objektu.
    13. V  piipadd, kdy dojde k z5vaindjii mimoiddn6 udiitosti a je n utnd pomoc vice sloiek, volejte lin ku 112 (Jednotnd
         evropsk6 tislo tisriovdho volini).


    14. Krom6 Einnosti, na kerd ie vYd6no pisemn6 povoleni, plati ve sponoviStich VUT piisnV zdkaz;
         a) Koufeni, pou:ivilni otevfen6ho ohn6, pouiiv6ni chemick'fch piip. biologickich prostiedk0, kte16 by mEly vliv na
                provoz a iivotni Prostiedf.
         b) Pfinilet na sportoviStC hoilavinY, pyrotechniku, WbuSniny.
         c) zasahovat do technicklich, zeim6na elektrick'/ch zaiizeni.
         d) Ukl6dat osobniv6ci, tElocvidn6 niiadi apod. mimo Wmezend prostory, na dnikov6 cesty a k Iniko\^im Wchod0m.
         e) zneulivat ai poikozovat vdcn6 prostfedky poiSrni ochrany (hasici piistroje), strh6vat ii poikozovat bezpetnostni a
                Linikovj znaEeni a znaaeni uziivdnj mddii,
         f) piel6zdniploti, zdbradli a branek,
         g) vstupu se psy a jinimi zvifaty,
         h) uzamykat vEci do skiin6k na cel'l semestr nebo na dobu delii nenidovoleno,
         i) je zakilzdna konzumace alkoholu ve v!ech sportovnich are6lech VUT a vstup osobdm v podnapil6m stavu,
                                                                                                                            jedniini
                ovlivn6nim omamnimi l6tkami nebo osobem, kter6 pro duievni poruchu nejsou schopny ovlddnout svoje
                nebo posoudit jeho nisledW,
         j) jizdy na kole a odklSddni kol mimo vymezend prostory,
         k) pouiiv;i ni travna\ich ploch a votnych prostor v are6lech jako ,,piirodni wc",
         l) odhazovat odpadky mimo odpadkovd koie,
         m) poikozovat fl6ru v prosto16ch aredl0 (hr6t s golfovimi holemi, hokejkami, aj')
        15     Zav65ov6 ni reklam na ziikladE smlouvy a jen po dohod6 s povEienimi pracovniky TPO'
        16     Na zaiiitku r;uky se studenti prokazuii platnVm studentskVm prtkazem. V piipadd, ie se student VUT
                                                                                                                      neprokdie
           platnvm studentskim prokazem, tak nemoie poiadovat studentske vstupn6 pro veA. Registrace do vybranvch hodin
           VaA probih6 pies syst6m on line. Odregistrace bez poplatku je moinii nejpozd6ii 6,0 hodin pfed zatiitkem cviieni.
        17 Vyuaujicii vedouci komeranich aktivit jsou povinni nahtiisit zaa6tek a konec cviteni na
                                                                                                   piisluin6 recepci (proviidi se
               zdpis do provozniho deniku).
        18     vedouci komeranich kurzi ve sportovnich aredlech musi bft starii 18 let a s piislu<nrim oprivnEnim.
        19     v piipadE nedodr:eni provozniho iedu je vedouci technickoprovozniho odboru nebo iim pov6ienv spriivce
               sportoviitE, piipadnE osoba povEieni ieditelem CESA VUT, oprdvn6n zruiit tr6ninkovou jednotku a vyk62at
               uiivatele ze sportovi$td bez n6hrady nebo posuzovat piestupek ve spoluprici s M6stskou policiia PoliciitR.




 V BrnE dne: 30.4.2025




                                                                                                                              Strana 26 / 31
Piiloha i.5




E
          vYs0xt ucE]{l         CEXTRU
          rEcHxtcxt I SPORTOVNICH
          V SRNE     A XTIVIT




Doplfiuiici provozni fdd - ATLETICKY STADIoN -ViCEUeEtoW
STADION - TENISOVE KURTY -WORKOUTOVE UNISTE. ASFALTOVE
PLOCHY
                                          TechnickA 3013/14, xrdlovo Po|e,61600 B.no


t.   Dopliujici provozni idd atleticki stadion - vicedaelo\^i stadion - tenisov6 kurty - workoutov6 hiiit€- asfaltov6 plochy
     stanovuie pravidla provozu na venkovnich sportovnich plochdch ve sportovnim aredlu VUT v BrnA Pod Palack6ho vrchem
     (SA ppV). Obsahuje souhrn pokyni, kter6 upravuji organizaci a provoz objektu, dodriovini bezpeanosti a poiddku.
     Dopliujici provozni idd dopfuiuje naii2eni Provozniho iddu sportovii{ VUT a je zdvazni pro viechny osobY dislokovan6 v
     prostorich venkovnich ploch sportovniho are6lu na ulici Technickd 14 a pro viechny osoby, kteri 5e v tomto prostoru
     pohybuii.
2. Atletick, stadion (5A PPv AS) VUT Technlcki 14 zahrnuie:
   . Atletickou osmidrdhu 40o m, povrch MoNDo
   . Dilkaiskv sektor (4x zakryti doskoailtE)
   . Koulaiski sektor
   . (lec pro hody kladivem a diskem
   . obsluind sektory s vrhatshimi kruhy
   . S€ktor pro skok vysohi
   . sektor pro skok o tyai
   . Travnatou plochu
   . Tribunu s technichim zdzemim - aasomira, rou hlas, rozhodii, wC
   . Sklad atleticl6ho vybaveni
   . Asfaltov\i chodnik (obsluha, 02, in line brusleni)
3. Vaceut€lovi stadion (5A PPV VSI VUT Technick6 14 rahrnuie:
   . Atletickou atyi driihu 400 m - MoNDO
   . Vicerltelov6 hiiitE - baskelbal, nohejbal, vole.ibal (2x)
   . Fotbalove hiiiti nebo 2x mald kopani {umel, triva tietigenerace)
   . Asfaltov\i chodnik (obsluha,0z, in line brusleni)
   . Asfaltovd plochy {in line brusleni)
   . Tribunu s technickim zdzemim, sklady, WC
   . Parkovitte pro handicapovane (30 mist)
a, Tenisov6 kurty (SA PPV Tl0 Vt T Technlckd 14 zahrnuii:
   . Tenisova kurty s um6l'im povrchem a osv€tlenim (3x)
   . Tribunu
   . Asfaltovou plochu 40 x 60metr0 (in line brusleni)
5. Workoutove hii*n (9A PpV WO) VUTR Technicke 14 zahrnure:
   r p3ra sekci speciilne urienou pro cviaeniosob s handicapem
   . workout sekci,
   . silovou sekci,
   . silov6kondifnisekci,
   . relaxaanir6nu
6. Pokyny pro uliveni viech venkovni€h sportovnich ploch:
   . Studenti i nejemci pfichdzeji do areilu hlavnim vchodem vedle sportovni haly a k pohybu v are6lu pouiivaii obsluini
         chodniky.
     .   Na viechny plochy se vstupuje v iist6 a odpovida)ici sportovni obuvi a s vhodnim sportovnim vybavenim
                                                                                                                    (atletick6
         d16ha - tretry, bdieckd obuv; um6ld fotbalovd trdva - kopatky s lisovanou podrdikou nebo turfovd obuv;tenisovd
                                                                                                                                 kurty
         - tenisova obuv bez ostnich hran a s hladkou podr;ikou; workoulov6 hiiitE - sportovniobuv bez hroti, kolik0,
         podpatku).
     .   Pro sportcvce jsou kdispoztcr ialny se socrelnlnr zizemirn isatnovi objelli lilrae isou uloien\ na recep.i sportovnihc
         arealu v prostoru aaten se zali;;uje pohyb v tret16ch a na schodech pohvt ! koleakov'ich bruslichi
     .   v !?tnirai !€ ileodl:ladar cenre v-6c '
                                         :- ernrce a 1!,':41, pro!a:-r aaa\ sporiot 31 \'- -




                                                                                                                          Strana 27 / 31
Piiloha t. 5

         Nistup do iaten je povolen nejdiiv," 15 minut pied viukou nebo trdninkem. K opu!tEniiaten musidolit nejpozd6ji 15
         minut po ukondeni ',"fuky nebo tr6ninku.
         Uktid a Udribu sportovnich povrch0 prov6d€ji pravideln6 zamastnanci spr,vy tdlovvchovnich zaiizeni(TPO CESA).
         Montri a demontdi piislu!enstvi vaetn6 obsluhy ozvudeni, tasomiry a osvdtleni smi provddEt pou2e osoby povdiend a
         proikolene k t6to tinnosti.
         za sportovni materiSl pouiivan'/ ve uiuce (miie, rozliSovaci dresy, sitd, aj.) zodpovidaji uaitel6, za materidl pro ndjmy
         zodpovidaji zam,istnanci TPo CESA nebo povEfeni trendii.
         Za iklid odpadki (plastovd lahve, kapesniky, omotiivky, tejpy, aj.) po vliuce (t16ninku)je zodpov6dni uaitel, tren6r nebo
         zodpovddnd osoba uveden6 v nijemnismlouv6.
         Na um6l\ich povriich je piisni zdkaz pohybu na koleakovich bruslich, kolech, kolobdikdch, skateboardech.
         Na um616 sportovni ploie je zak5zdna konzumace jidel, ivlikaci gumy a tab6ku i slazenlich n5poj0. le tak6 zakizano
         vndiet niipoje ve sklendnvch obalech. Pro pitni reiim sportovc0 je dovolena pouze tisti voda. Plati zikaz vneieni
         sklenEn'ich lahvil
         LAkdrniaky k poskytnuti prvni pomocijsou umist6ny na recepci 5A PPV.
         V piipadd rirazu poskytne recepce sA PPV nezbytn6 potieby pro oietieni. Pokud se bude jednat o v;;n}i Iraz, zavold
         trener/uaitel zdchrannou sluibu.
         V piipadE vzniku poi6ru v prostordch atletick6ho stadionu bude piitomn}i zam6sinanec TPO CESA Whlaiovat poi6rni
         poplach megafonem umist6nfm v zdzemi atletick6ho stadionu - tribuny. Pokud dojde k poidru v ostatnich prosto.ich
         sportoviit, bude Whlaiovat poi6rni poplach osoba, kterd zpozoruje poiir voldnim HOni.
         V piipad6 pofdddni sportovnich akci na atletick6m a vicedaelov6m stadionu, jlchi se bude dtastnit vice nei 200 osob,
        musi bit po celou dobu koniniakce piitomna minim6lnE 3 dlenni preventivni po:ilrnihlidka, kterou organizaind
        zajistni poiadatel akce, vdetnd provedenijeji odbornd piipravy.
        zabezpeieni poiiirnI ochrany na trdninkovdm a atletick6m stadionu se diile fidi platnou dokumentaci poidrni ochrany
                                                                                                                               *
        Poiirnimi i6dy, Poidrnimi poplachovvmi smErnicemi a Poidrnim evakuatnim pl6nem, ktere jsou zveiejn6ny na
        tribundch stadion0. Viechny osoby vyuiivajici prostory areiilu jsou povinni se s touto dokumentaci sezndmit.
7      Pokyny pro uiiviini povrchu MoNDo - atletick6 drdhy a vfceUtelovdho hliltE
        Um6lv povrch MoNDO je urten pouze pro sportovni Uaely (atletika, mitovd hry).
        V pFipadE zneaiitdni se povrch MONDo nesmi aistit iiidnvmi iisticimi prostfedky, ale pouze vodou.
        Vjezd na povrch MONDO je povolen pouze technice k tomu urien6 (drobni mechanizace do 1,5 tuny na ndpravu)
8      Pokyny pro ulivdni umEl6ho trdvniku tietigenerace
        Um6li povrch je urien pouze pro sportovni Uiely - fotbal, malS kopanii, frisbee. V r;lmci atletick6 pfipravy lze tento
        povrch vyuiit pro rozcviaovdni a vyklus6v6ni.
        v pfipadd znediStEni se povrch umEl6ho tr6vniku nesmi aistit iddnimi aisticimi prostiedky, ale pouze vodou.
        Vjezd na povrch um616ho trdvniku je povolen pouze technice k tomu urdend (drobnd mechanizace do 1,5 tuny na
         niipravu).
         S brankami miie manipulovat pouze poudeni osoba srarif 18 let. Branky na ploie musi b\/t viCy ji!t6ny proti
        pievrdceni. Volnd voziky se ukl6dajipod tribunou.
       Pokyny pro uiivdni asfaltovdho chodniku a asfaltovd plochy
        Asfaltow povrch je urden pro sportovni ddely: in-line brusleni, koledkovd lyie a trenink voziakdf0. Slouii take jako
         obsluind komunikace sportovniho are6lu.
         Uiivate16 povrchu musi pouiivat vhodnd sportovn i vybaveni {in-line brusle, koleekovd lyie, piilbu a chrdniae aj.)
         Vjezd na asfaltov,i povrch.ie povclen pouze technice k tomu urien6 {drobnd mechanizace do 1,5 tun'/ na nipravu}.
         Chodnik neslouii k odkl6d6ni sportovn iho materi6lu, vybaven i atleti€k6 drdhy nebo travnat6ho hiiSt6.
         SmEr jizdy na bruslich je uraen iipkami.
10.    Pokyny pro uiiv{ni tenisovich kurt0
        a) Kaidi hraa je po ukonaeni hry na tenisovdm kurtu povinen svou polovinu !i uklidit s,m, a       to     pomoci kartdae,
        kteni ie k dispozici na kurtech.
        Na teniso\^ich kurtech nelze odklddat kola nebo kolobE;ky
        Kurty nejsou veiejnou pfevlekdrnou, sportovci se pievlekajina iatnovdm objektu.
        Sponovci maji k dispozici WC v $atnovdm objektu, v budovd F1 (u briiny i.1) nebo v kraku sportovni halY
ll     Pokyny pro uiivini workoutov6ho hiigtE
        Kaidi uiivatelje povinen respektovat pokynv pov6ienich zamEstnanci cESA.
        Cviiebn i zaiizenije moind pouiivat zdsadn€ jen v souladu s urtenim, ke kter6mu bylo zkonstruovino {silov6 kondiini
         cviteni).
         Kaid\i uiivatel ie povinen iespektovat, ie kaidi jednotlivi cvidebni prve( je uiielr prc .!iaerriieciire osoby
         s doporudenou vdhou 95 kg
         Plati Fovinnost cviaebni zafizeniuiival tak, aby bylc funkini a bezpetnd
                                                                                                      -
                                         Sn-...ni.e i 15,/21:Ll Fr';vo:nl i'aC\: : Fo''-.rvl:. \/''




                                                                                                                           Strana 28 / 31
Piiloha d. 5

         Plati zakaz pouiivat cviiebni za iizeni, pokud je na n6m zjiStCna ziivada.
         Plati z6kaz pouiivat cvi6ebni zaiizeni, pokud je kluzkd nebo pokud je jeho povrch namrzli
         V piipade ztriity di poikozeni na 4rbaveni hii5t6 je osoba, kterd ztrdtu ti poskozeni zp0sobi povinna nahradit veike16
         Skody nebo ztrSty.
         Cviaebni zaiizeni je uraeno pro u;ivatele ve v6ku od 15 let neomezen6.
         Cviieni osob mlad5ich 15 let nebo handicapovanich je povoleno jen s odborn6 proikolenlim dozorem nebo s dozorem
         osoby starii 18 let.
         V piipadE sdileniiednoho zaiizenivice cviaencije tfeba dbdt na vzdjemn6 odstupy a koordinaci cvikU tak, aby n€doSlo
         ke kolizim nebo zran6ni; zamvilenvm prostorem pro cviaeni se bere stied cviiebniho prvku.
         Kaidti uiivatel je povinen sezndmit se s ndvody na pouiiti jed notlivvch stroji pies QR k6dy. Provozovatel nenese
         odpov6dnost v piipad6 nesprivn€ prov6ddn{ch cvik0 za poikozeni pohybov6ho apardtu.
         Za sprdvnost cviaeniv organizovanvch skupindch zodpovidd pov6ienv pracovnik {uiitel, trener).
         Platizdkaz nosit bEhem cviaeniiperky {prsteny, ietEzy) nebo hodinky.
         Kaidv uiivatel je povinen pro cviaeni zvolit vhodn6 obledeni a obuv, plati zikaz nosit odEv s kapuci!!ll




V BrnE dne:30.4.2025




                                                                                                                         Strana 29 / 31
Piiloha a.8

                               DOPLNUJiC' PROVOZNI RAD
        VYMEZUJici PODM[NKY UZTVANI SPORTOVN[HO AREALU VUT, ULICE
        TECHNICKA 14, PRO AKTIVITY BRNENSKYCH ATLETICKVCH ODDIII, A
                       HANDICAPOVANVCH SPORTOVCO



I   V rdmci proiektu ,,Centrum brninskd atletiky" vytvi;i a zajiifuje Vysokd uaeni technicke v BrnE
    (vuT) zastoupend Centrem sportovnich aktivit VUT (CESA) ve sPoluprdci s Odborem sportu (OS)
    Ma8istrdtu mEsta Brna IMMB) podminky pro tr6ninkovou a zdvodni ainnost brndnskich
    atletickich oddilit a handicapovanich sportovc0.


2. Tr€ninkovi ainnost
   . k dispozici ve sportovnim aredlu Pod Palackdho vrchem (5A PPV) jsou: atleticki stadion -
         atletickd 8 drd ha, trdvnikovi odhodovd plocha, sekto ry, atletick6 niiadi a ndainia vice0delov"l'
         stadion s atletickou 4 drdhou a tr6vnikem tietigenerace, asfaltovy chodnlk a asfahovd plocha,
         5atnovi objekt, piilehld travnat6 plochy, lze vyuiivat iworkoutovd hiiit6'
    .    ilenove brnanskr/ch atletickVch oddili a handicapovani sportovci maji celoroinitrdninkovou
         einnost ve sportovnim aredlu VUT hrazenou z dotace MMB.
    .    SA ppV k treninkov€ ainnostiza vliie uvedenlich podminek mohou vyuilvat v'y'hradnE brnEnsk€
         aUetick6 oddily a handicapovani sportovci, kteii pisemna do 30.3. kalend5iniho roku pisemne
         piedloii na CESA (technicko - provozni odbor, Technicki 14, tel.: +420 739 329 844)
              o seznam dlen0 tr€nujicich v 5A PPV,
              o poiadavky na trdninkovd iasy a disciPliny s poatem sportovci,
              o kontakty na osoby povdiend trdninkem.
    .    sponovni gymn6zium Ludvika Darika (LD) a sponovni atletickd tiidy na Zi zasilaji svoje
         trdninkovd po;adavky vzdy na zaedtku pololeti jeit€ pied zahijenim tr€ninkovd ainnosti'
    .    provozni z6leiitosti atletickiho a vice0ielov6ho stadionu zajiiduie vvhradnE CESA VUT
         (koordinace trdninkov,lch prostor, napi. uzavieni aredlu, uzavieni sektoru, pfideleni
         b6ieckich drah, stanoveniaas0 pro hody, aj ).
    .    organizaci ainnosti brnEnskich atletickich oddil0 a handicapovanich sportovc0 v sA PPV
         vYme2uji:
              oProvozni idd sportovist VUT,
              o Piiloha t. 5 Dopliujici provozni idd ATLETICKY sTADloN - vicEUaELoW sTADloN -
                 TENISOVE KURTY - WORKOOUTOVE HAISTE . AsFALTOVE PLOCHY
              o Piiloha i. 8 Dopltiujici provozni idd vYmezujici podminkY uilvdni sportovniho are'lu
                 vUT, ulice Technickd 14, pro aktivity brnCnskich atletick'ich oddili a handicapovanich
                 sportovcr).
    .    Trendii nebo osoby pov€iend trdninkem (diile spoletn6 jen jako ,,tren6ii") odpovidaji za
         dodriovdni obecnE zdvazn'i'ch prdvnich piedpisri a ddle uvedenich zdvaznfch dokumentrl
         VUT, Tren6fi i sportovci jsou povinni sezndmit se s Provoznim i6dem sportovist' VUT a
         Doptriujicim provoznim iddem ATLETICKV STADIoN - vicE0tEtovV STADION - TENISOVf
          KURIY-ASFALTOVE plOCxv (p;i|ona        t 5) a Doplriujicim provoznim iddem sPO RTovN[ HALA
         - SATNovv oB.,EKT - TELocvlaNA Fl - TEtocvleNA PURKYIiIovA (Piiloha t. 6) a swm
         podpisem stvrdit, ie jim rozumia budou je respektovat.
    .    v dobE treninkil mohou sportovci vyuiivat celoroan€ iatny v iatnovem objektu a socidlni
         zaiizeni v tribundch (kvdten - zdii).




                                                                                                              Strana 30 / 31
       vstup do sportovnlho aredlu v dobd treninktr je pouze pies recepci z ulice
                                                                                  Technicki 14' 3 to
       na rdkladd piedloieni platn€ho prikazu s fotografii; prikazy
                                                                     vydivi sprava SA PPV'
                                                                                             zde jsou
       tren6iijsou povinni ohl6sit svoii pfitomnost na trdninku v SA PPV na recepci aredlu -
       jim poskytnuty informace o pfipadnich omezenich provozu apod'; na recepci si rovn€i hlisi
       poiadavky na konkrdtni sportovni materiil; otevfeni sektoru mimo pravideln6 trdninkovd
       pozadavky ie tieba  alespoi 1 den dopiedu konzultovat s vedoucim TPo' tel : i420 739 329
       846).
                                                                            je bezbaridrovY piistup
       pro parkovdni aut slouii v'i'hradnd parkovaci dim, pro handicapovan6
       do aredlu a jsou oznatena speci6lni parkovaci mista'
                                                                                             arei'lu
       provozni dola cel6ho sportovniho aredlu {tel : +420 733 690 486); posledni vstup do
       19.15:
             o Po - PA ?.00 - 20.00, so - dle objedndvek akci, Ne 14 00 - 20 00;
                                                                                         mri? ai')jsou
   Pokud neni moind tr6ninkovd tinnost v zimnim obdobi z divodi klimatickich {snih'
                                         prostiednictvim   zamdstnanc0  TPO  CESA' vyhldikou na webu
   o skuteanosti informovdni sportovci
                                                     telefonicky bez zbytein6ho odkladu  tren6ii
   CESA (aktuality) a na vstupnich dveiich aredlu  a

                                                                                                  neni moini
    Pokud v dobd kondni zdvod0 a velkich sportovnich akci ve sportovnim aredlu
    trdninkovd iinnost budou na tuto skuteenost bez zbyteineho odkladu sportovci
                                                                                      upozorndni
    vyhliikou v aredlu a na www    vut b   (viz Aktuality a Kalendii akciv aredlu SA PPV)




3. Zdvodni ainnost
        probihd dle stanoven6 terminovd listiny (uz6varka 30 3 piisluindho kalenddiniho
                                                                                                        roku) a na

        ,;ttra€ ut", provedeoich objednivek s uvedenim tEchto informaci: typ zdvodu'
                                                                                               poeet
                                                 poiadavek na prostory - 2evodni i technicke 2d2emi'
        zivodnik!, pfedpokliidan}i poaet divdk0,
        materidl a dalii sluiby vtetnd diasti obchodnich a reklamnich
                                                                            partneri' informaci o
        doplikov6m Programu. aj.;
        na kaidou akci bude uzaviena snrlouva vymezujici viechny podminky ieiiho kondoi
                                                                                                veetn€
                                                                                podle odsouhlasenvch
        piedbdin6 cenov6 kalkulace; po ukonieniakce bude vystavena faktura
                                                                                              pied akci
        hodin a,,poskytnuFich sluieb" pokud nebude ve smlouv€ uvedenojinak; aredlbude
                                                                                           vicedennich
        poi"d"t.i0* protot oldrn6 pieddn (podklad pro piipadni z5?nam ikod a zdvad);     u
                                                                              06 00 - 22'@ a pies noc
        akci musi poiadatel zaiistit svoji stdlou poiadatelskou sluibu v dobE
           (22.00 - 06.00) sluibu striiini;
       .                                                                         je stanovena dle platneho
             cena za vyuiiti sportovniho aredlu VUT a sluieb s tim spojen'ich
             ceniku;
       .     Viichni poiadatel6 z6vodt jsou povinni respektovat Provozni                  sportoviit vuT a
                                                                                      'adY              ochranku'
              Dopliujici provozni i5dy, fidit se jimi a pouiit svoie pofadatelske i technick6
                                                                                                'etv'
              rozhodai, trenery i sPortovce




V BrnE dne 13.2.2023




                                                                                                                     Strana 31 / 31
